# 计费说明

## 名词解释

**基础费用**：根据测试规格大小，将使用对应的测试机实例以完成测试。基础费用即为测试机实例的云服务器基础费用和部署费用。

**流量费用**：公网测试中从 XMeter Cloud 端流出的公网流量将产生流量费用，流量取决于连接数、测试时长、消息吞吐量、QoS、Payload 大小等因素。在被测的 MQTT Broker 端产生的流量费用不包含在 XMeter Cloud 的流量费用中。

**VUM**：VUM = VU * M，其中 VU 表示性能测试中的“虚拟用户数”，即测试时配置的连接数，M 表示实际测试时长，以分钟计。举例说明：测试配置了 1,000 个连接数，测试运行 10 分钟，则 VUM 为 10,000。测试配置了 10,000 个连接数，测试运行 1 分钟，VUM 也是 10,000。

## 产品定价

<table>
   <tr>
      <th>版本</th>
      <th>基础费用</th>
      <th>流量费用</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>基础版</td>
      <td>支持后付费计费模式，价格为¥4.90/分钟。首次使用赠送测试代金券</td>
      <td>无</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>专业版</td>
      <td>支持按量抵扣的计费模式。提供不同 VUM 规格的测试包供选购，根据测试实际消耗的 VUM 按量抵扣。查看 <a href="#测试包定价详情及计费规则">测试包定价详情及计费规则</a></td>
      <td>支持按量抵扣、后付费两种计费模式。提供不同流量规格的流量包供选购，根据测试实际消耗的公网流量按量抵扣。或以￥1.50/GB 的后付费价格从余额中抵扣。升级专业版赠送 1GB 流量包。查看 <a href="#流量包定价详情及计费规则">流量包定价详情及计费规则</a></td>
   </tr>
</table>

## 测试包定价详情及计费规则

专业版支持更大规模的并发测试，不同规模的测试将使用不同的测试机资源。为了提供更精确的计价方式，专业版使用 **VUM** 作为衡量测试资源消耗的单位，并根据测试实际消息的 VUM 计算测试基础费用。

基于 VUM，XMeter Cloud 推出不同规格的测试包，您可以根据自己的实际测试需求选购。专业版中，需要购买测试包后再运行测试，如果账户中可用的测试包额度少于您配置的测试所需的 VUM，将无法提交测试。

### 规格及定价

XMeter Cloud 提供多档 VUM 的测试包，单个测试包可用于多个测试中，直至用完。

|    VUM     | 定价（¥） | 有效期 |
| :--------: | :-------: | :----: |
|   10,000   |    29     | 1个月  |
|   50,000   |    139    | 1个月  |
|  100,000   |    259    | 1个月  |
|  500,000   |   1,229   | 1个月  |
| 1,000,000  |   2,299   | 3个月  |
| 2,000,000  |   4,399   | 3个月  |
| 5,000,000  |  10,099   | 6个月  |
| 10,000,000 |  19,099   |  1年   |

### 计费规则

1. 多个测试包可叠加使用，测试优先抵扣有效期近的测试包。
2. 测试提交后，系统将根据测试配置所需的 VUM 锁定相应测试包的额度。
3. 测试结束后，系统将根据使用的 VUM 从测试包中抵扣对应的额度，并释放多锁定部分的 VUM。如果测试实际消耗的 VUM 少于测试配置（如：中途取消测试），将会按实际发生抵扣。
4. 测试包需在有效期内使用，逾期未使用的剩余测试包资源不支持退订，也不能转移到其他测试包。请注意测试包即将到期的提醒。

## 流量包定价详情及计费规则

专业版的测试包仅用于涵盖测试相关的基础资源费用，不包括公网测试产生的流量部分。如果您需要通过公网进行测试，可以购买流量包后使用流量包抵扣测试中 XMeter Cloud 端产生的公网流量，或使用余额抵扣测试的公网流量费用。

升级到专业版时，系统将会自动赠送您 1GB 的流量包（有效期 3 个月），以方便您快速进行测试验证使用。

### 规格及定价

XMeter Cloud 提供 100 GB、1 TB 两种规格的流量包。

|  流量  | 定价（¥） | 有效期 |
| :----: | :-------: | :----: |
| 100 GB |    139    | 6个月  |
|  1 TB  |   1,299   |  1年   |

### 计费规则

1. 公网测试运行中，系统每分钟计算一次消耗的流量，并优先使用流量包抵扣流量费用。
2. 多个流量包可用于同一个测试，优先抵扣有效期近的流量包。
3. 流量包中的流量使用完后，继续按 ￥1.5/GB 的流量费用从余额中扣除。如果余额低于账户允许的透支额度，测试将被中断。请在测试中及时关注流量情况。
4. 流量包需在有效期内使用，逾期未使用的剩余流量包资源不支持退订，也不能转移到其他流量包。请注意流量包即将到期的提醒。

## 欠费说明

余额因公网流量费用抵扣等原因产生透支时，XMeter Cloud 将发送通知邮件到注册邮箱，期间账户提供一定数额透支额度，透支额度耗尽后，运行中的测试将被中止，并在缴清欠费前无法提交新的测试。


::: warning
透支额度默认为 ￥10，如需提升额度请联系您的商务经理
:::